とつぜんですが 社会の 問題です。
世界で 一番大きな 都市は どこでしょうか。
「大きな」は いろいろな 基準が あります。
人口が 一番大きな 都市は 世界中で どこでしょうか。
人口が多い 中国か または アメリカかも しれません。
世界で 一番大きな 都市は この写真の 都市です。
東京です。実は 東京は 世界で 一番大きな 都市です。
今の日本語を もう少し 丁ねいに 言います。
東京は 世界で 一番大きな 都市です。
この文を 英語に しましょう。
この文の 「一番○○」に 前回 勉強した 比較（ひかく）の文を 使います。
この文は 変わった形に なります。
なぜかと言うと 「一番○○」は 他の物と 比べて 一番と言う からです。
ですから 「一番○○」 と言う時も 比較（ひかく）の 少し変わった形に なります。
「東京は 一番 大きな 都市です」を 英語に します。
しかし すぐに この文を 英語に するのは 難しいです。
まず「東京は 大きな 都市です」 と言う ふつうの文を 作りましょう。
「東京は 大きな 都市です」です。
「大きな」は "large_"を 使います。
「都市」は "city_"を 使います。
"town_"は 「町」です。
東京のような 大きい所は「都市」で "city_"を 使いましょう。
「東京は 大きな 都市です」は "Tokyo_is_large_city."です
しかし "city_"は 名詞のため "a_"を 付けます。
つまり "Tokyo_is_a_large_city." と なります。
この文は be動詞の 文です。
では この文を 「世界で 一番 大きな」に します。
この文に 何を 足せば いいでしょうか。
「世界で」ですから この文に "in_the_world."を 最後に 付けます。
"than_"の時と 同じように "in_the_world." つまり 「世界で」は 最後に 付けます。
「東京は」の 部分は 変わりません。
"Tokyo_is_" に なります。
「一番 大きな」の 部分は 比較級（ひかくきゅう）と 同じように 変わります。
どのように しますか。まず "city_"の 部分は 変わりません。
"city_"は 先に 書きます。
"Tokyo_is_○○_city_in_the_world." になります。
この "large_"を 変えます。
どのように するかと言うと 「一番 大きい」を 表す 最上級の形に 変えます。
前回は 比較級（ひかくきゅう）の形に しました。
これを 最上 つまり 一番上だと 表す形に します。
これは "large_"に "est_"を 付けます。
"large_"の 最後は "e_"のため "st_"だけを 付けます。
"est_"を 付けるのが 最上級の形です。
"Tokyo_is_largest_city_in_the_world."です。
もう一つ。この文は ここが 空いて います。
「一番 大きな」と言うことは 都市は 限られるため ここに "a_"ではなく "the_"が 入ります。
"a_"と "the_"の ちがいですが "the_"は 「一つの物」に 付けます。
"the_moon_" つまり 「月」や "the_earth_" つまり 「地球」 などです。
物や人が 限られる時は "the_"が 付きます。
このように 一番と言うと どれか １つに 決まります。
最上級では "the_"と いっしょに 使ってください。
これで 文が 完成しました。
「東京は 世界で 一番 大きな 都市です」は "Tokyo_is_the_largest_city_in_the_world."に なります。
様子や 状態を表す 単語を 最上級の形に 変えて ください。
最上級は 限られるため "the_"を 付けます。
"the_"と 最上級の形です。
それでは 「一番○○」を もう一つ 練習します。
この人は 今 人類で 一番速い 男です。
「ボルトは 世界で 一番速く 走ります」です。
この文も 「一番○○」のため 最上級を 使って 作ります。
どのように すれば いいでしょうか。
すぐに 作るのは 難しいと 思います。
まず 簡単な文から 作ります。
「ボルトは 速く 走ります」です。
ボルトは 「速く走る」と言う レベルでは ありませんが これを 英語に すると どうなりますか。
"Bolt_runs." です。
「ボルト」は 三単現のため "s_"を 付けます。
"runs_fast." です。「速く」は "fast_"を 使います。
「ボルトは 速く 走ります」は "Bolt_runs_fast."です。
次に この文に 「世界で」を 付けて 最上級に しましょう。
様子を 表すのは 「速く」 つまり "fast_"です。
これを 最上級に すると "fast_"に "est_"を 付けて "fastest_"です。
"fastest_"は 限られるため "the_"を 付けましょう。
最初の 部分は 変わりません。"Bolt_runs_"です。
そして "runs_"の後の "fast_が 最上級に なるため "the_fastest_" と書いて 最上級に しましょう。
"Bolt_runs_the_fastest." です。また 「世界で」は "in_the_world."です。
これで 「ボルトは 世界で 一番速く 走ります」と言う 意味に なります。
"Bolt_runs_the_fastest_in_the_world." です。
"fast_"と言う 様子を表す 単語は "est_"を 付けて 最上級 つまり 一番の形に しました。
そして 「一番」は 限られるため "the_"が 付きます。
このように 「一番○○だ」は "est_"を付けて 最上級の形で 表します。